# Сравнение различных библиотек для визуализации данных: Matplotlib, Seaborn и Plotly
### Автор проекта: Леухина Ирина
В данном проекте представлено сравнение библиотек для визуализации данных **Matplotlib**, **Seaborn** и **Plotly** на примере акций компании «Сбербанк России» за 2024 год. Цель проекта — продемонстрировать возможности и отличия данных библиотек для задач фондового анализа.

## Описание
Визуализация данных играет важную роль в анализе фондового рынка. Графическое представление финансовых данных помогает трейдерам и аналитикам отслеживать рыночные изменения, выявлять тенденции и находить сигналы для открытия или закрытия позиций.

Для анализа выбраны акции компании «Сбербанк России» за 2024 год. Данные загружаются с сайта Московской биржи через API:
[Ссылка на API для данных акций](https://iss.moex.com/iss/history/engines/stock/markets/shares/boards/TQBR/securities/SBER.json?from=2024-01-01)

В проекте реализовано пересечение скользящих средних с периодами 5 и 10 (MA5 и MA10) — популярный метод технического анализа, сигнализирующий о возможности открытия или закрытия сделки.
## Основные функции
- **Загрузка данных акций через API**: Автоматическая загрузка данных акций компании «Сбербанк» за 2024.
- **Построение графиков с использованием Matplotlib**: Демонстрация основного функционала
- **Построение графиков с использованием Seaborn**: Визуализация данных с акцентом на статистическую информативность и стиль.
- **Интерактивные графики с использованием Plotly**: Возможность интерактивного анализа данных для более глубокого исследования рыночных тенденций.Запускаем через Jupyter Notebook.Запустить в терминале команду jupyter notebook и перейти по ссылке "http://127.0.0.1:8888/notebooks/visualize_plotly.ipynb".
## Запуск проекта
Для запуска проекта используйте файл **main.py**. Вам будет предложено выбрать способ визуализации, введя цифру от 1 до 3:


    print("Выберите способ визуализации:")
    print("1. Matplotlib")
    print("2. Seaborn")
    print("3. Plotly (откроется Jupyter Notebook)")
    choice = input("Введите номер (1/2/3): ")
    if choice == '1':
        plot_matplotlib()
    elif choice == '2':
        plot_seaborn()
    elif choice == '3':
        # Открытие Jupyter Notebook с графиком Plotly
        # Запустить в терминале команду jupyter notebook

        notebook_url = "http://127.0.0.1:8888/notebooks/visualize_plotly.ipynb"
        print(f"Открытие Jupyter Notebook по адресу: {notebook_url}")
        webbrowser.open(notebook_url)
    else:
        print("Некорректный выбор. Попробуйте снова.")
## Инструкция по выбору способа визуализации
- Matplotlib — введите 1 для построения графика с использованием Matplotlib.
- Seaborn — введите 2 для визуализации данных с помощью Seaborn.
- Plotly — введите 3, чтобы открыть интерактивный график в Jupyter Notebook. Необходимо, чтобы Jupyter Notebook был установлен и запущен.
